Source: http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202601/t20260109_26058347.htm

    项目概况                                                    
    2025年“双优”项目建设招标项目的潜在投标人应在广西政府采购云平台（https://www.gcy.zfcg.gxzf.gov.cn/）获取招标文件，并于 2026年02月04日 09:30（北京时间）前递交投标文件。                                                
一、项目基本情况                                            
    项目编号：QZZC2025-G3-220271-ZSZB 
    项目名称：2025年“双优”项目建设
    预算总金额（元）：3250000  
    采购需求：
标项一
标项名称:2025年“双优”项目建设标项一
数量:1
预算金额（元）:860000
简要规格描述或项目基本概况介绍、用途：教师技能比赛能力提升、教师教学创新团队、成果提炼及应用推广、典型案例，如需进一步了解详细内容，详见招标文件。
最高限价（如有）：/  
合同履约期限：自签订合同之日起至项目服务期结束止。
本标项（否）接受联合体投标
备注：无
标项二
标项名称:2025年“双优”项目建设标项二
数量:1
预算金额（元）:650000
简要规格描述或项目基本概况介绍、用途：技能大赛参赛能力提升培训、职业资格证培训及考证、教师数字素养、班主任队伍建设，如需进一步了解详细内容，详见招标文件。
最高限价（如有）：/  
合同履约期限：自签订合同之日起至项目服务期结束止。
本标项（否）接受联合体投标
备注：无
标项三
标项名称:2025年“双优”项目建设标项三
数量:1
预算金额（元）:780000
简要规格描述或项目基本概况介绍、用途：新形态教材开发建设、双优专业群在线精品课程建设，如需进一步了解详细内容，详见招标文件。
最高限价（如有）：/  
合同履约期限：自签订合同之日起至项目服务期结束止。
本标项（否）接受联合体投标
备注：无
标项四
标项名称:2025年“双优”项目建设标项四
数量:1
预算金额（元）:960000
简要规格描述或项目基本概况介绍、用途：双优专业教学资源库建设，如需进一步了解详细内容，详见招标文件。
最高限价（如有）：/  
合同履约期限：自签订合同之日起至项目服务期结束止。
本标项（否）接受联合体投标
备注：无

二、申请人的资格要求：
    1.满足《中华人民共和国政府采购法》第二十二条规定；
    2.落实政府采购政策需满足的资格要求：分标1、2、3、4：专门面向中小企业采购的项目（投标人应为中小微企业或监狱企业或残疾人福利性单位) 。 
    3.本项目的特定资格要求：无 
三、获取招标文件 
    时间：2026年01月09日至2026年01月16日 ，每天上午00:00至12:00 ，下午12:00至23:59（北京时间，法定节假日除外）
    地点（网址）：广西政府采购云平台（https://www.gcy.zfcg.gxzf.gov.cn/） 
    方式：网上下载。本项目不发放纸质文件，潜在投标人可自行在广西政府采购云平台（https://www.gcy.zfcg.gxzf.gov.cn/）下载招标文件（操作路径：登录广西政府采购云平台-项目采购-获取采购文件-找到本项目-点击“申请获取采购文件”），电子投标文件制作需要基于广西政府采购云平台获取的招标文件编制。 
    售价（元）：0 
四、提交投标文件截止时间、开标时间和地点
    提交投标文件截止时间：2026年02月04日 09:30（北京时间）
    投标地点（网址）：本项目为全流程电子化项目，没有现场递交投标文件及现场开标环节，通过广西政府采购云平台（https://www.gcy.zfcg.gxzf.gov.cn/）实行在线电子投标。 
    开标时间：2026年02月04日 09:30 
    开标地点：供应商登录广西政府采购云平台电子开标大厅开标。  
五、公告期限 
    自本公告发布之日起5个工作日。
六、其他补充事宜
   1. 本项目需要落实的政府采购政策：
（1）政府采购促进中小企业发展。
（2）政府采购支持采用本国产品的政策。
（3）强制采购节能产品；优先采购节能产品、环境标志产品。
（4）政府采购促进残疾人就业政策。
（5）政府采购支持监狱企业发展。
2.单位负责人为同一人或者存在直接控股、管理关系的不同供应商，不得参加同一合同项下的政府采购活动。为本项目提供过整体设计、规范编制或者项目管理、监理、检测等服务的供应商，不得再参加本项目上述服务以外的其他采购活动。
3.对在“信用中国”网站(www.creditchina.gov.cn) 、中国政府采购网(www.ccgp.gov.cn)被列入失信被执行人、重大税收违法失信主体、政府采购严重违法失信行为记录名单及其他不符合《中华人民共和国政府采购法》第二十二条规定条件的供应商，不得参与政府采购活动。
4.在线投标的有关说明：
（1）投标文件提交方式：本项目为全流程电子化项目，通过广西政府采购云平台（https://www.gcy.zfcg.gxzf.gov.cn/）实行在线电子投标，供应商应先安装广西政府采购云平台新版客户端（新版客户端下载路径：广西政府采购网（访问地址http://zfcg.gxzf.gov.cn/）—办事服务—下载专区），并按照本项目招标文件和广西政府采购云平台的要求编制、加密后在投标截止时间前通过网络上传至广西政府采购云平台，投标人在广西政府采购云平台提交电子版投标文件时，请填写参加远程开标活动经办人联系方式。
（2）未进行网上注册并办理数字证书（CA认证）的供应商将无法参与本项目政府采购活动，潜在投标人应当在投标截止时间前，完成电子交易平台上的CA数字证书办理及投标文件的提交。
（3）为确保网上操作合法、有效和安全，请投标人确保在电子投标过程中能够对相关数据电文进行加密和使用电子签章，妥善保管CA数字证书并使用有效的CA数字证书参与整个招标活动。
注：投标人应当在投标截止时间前完成电子投标文件的上传、递交，投标截止时间前可以补充、修改或者撤回投标文件。补充或者修改投标文件的，应当先行撤回原文件，补充、修改后重新上传、递交。投标截止时间前未完成上传、递交的，视为撤回投标文件。投标截止时间以后上传递交的投标文件广西政府采购云平台将予以拒收。
（4）CA证书在线解密：投标人投标时，需携带制作投标文件时用来加密的有效数字证书（CA认证）登录广西政府采购云平台电子开标大厅现场按规定时间对加密的投标文件进行解密。
（5）若对项目采购电子交易系统操作有疑问，可登录广西政府采购云平台（https://www.gcy.zfcg.gxzf.gov.cn/），点击右侧咨询小采，获取采小蜜智能服务管家帮助，或拨打广西政府采购云平台服务热线95763获取热线服务帮助。
5.网上查询地址
中国政府采购网（https://www.ccgp.gov.cn/）、广西政府采购网(http://zfcg.gxzf.gov.cn/)、全国公共资源交易平台（ 广西•浦北）（http://ggzy.jgswj.gxzf.gov.cn/pbggzy/）、全国公共资源交易平台（广西•钦州）（http://ggzy.jgswj.gxzf.gov.cn/qzggzy）。
6.评标说明：本项目为远程异地全流程电子评标，评标主会场地址：浦北县公共资源交易中心（浦北县西环路金浦新区越秀路133号）；评标分会场地址：贵港市公共资源交易中心（贵港市金田路水利大厦1-4楼）。  
七、对本次采购提出询问，请按以下方式联系
    1.采购人信息
    名    称：浦北县第一职业技术学校 
    地    址：浦北县江城街道科园路111号 
    项目联系人：谢钦  
    项目联系方式：0777-8319585 
   
    2.采购代理机构信息            
    名    称：广西至胜招标有限公司             
    地    址：浦北县小江镇常青路18号(县城南区二级公路西向)              
    项目联系人：梁工              
    项目联系方式：0777-8831096 