Source: http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202601/t20260109_26057259.htm

项目概况
鹰潭市廉政教育中心余江分中心食堂食材配送服务 招标项目的潜在投标人应在 江西省公共资源数智交易平台 获取招标文件，并于 2026年02月05日 09点30分 （北京时间）前递交投标文件。
一、项目基本情况
项目编号：YTYQ-2025-YJ002DZ
项目名称：鹰潭市廉政教育中心余江分中心食堂食材配送服务
采购方式：公开招标
预算金额：3792000.00 元
最高限价： 元
采购需求：
采购条目编号 采购条目名称 采购品目 数量 单位 采购预算(人民币) 技术需求或服务要求
余购2026F000204117 食品和饮料批发服务 食品和饮料批发服务 1 项 3792000.00元 详见公告附件
合同履行期限：鹰潭市廉政教育中心余江分中心食堂食材配送服务期限 3 年，合同一年一签；本预算为2026年度采购预算；其他年度的采购预算将于当年财政预算批准的为准，并不得突破当年度的采购预算。
本项目不接受联合体投标。
二、申请人的资格要求
1.满足《中华人民共和国政府采购法》第二十二条规定：1.1 具有独立承担民事责任的能力；1.2 具有良好的商业信誉和健全的财务会计制度；1.3 具有履行合同所必需的设备和专业技术能力；1.4 有依法缴纳税收和社会保障资金的良好记录；1.5 参加政府采购活动前三年内,在经营活动中没有重大违法记录；1.6 法律、行政法规规定的其他条件。2.单位负责人为同一人或者存在直接控股、管理关系的不同投标人，不得参加同一合同项下的采购活动。为本采购项目提供整体设计、规范编制或者项目管理、监理、检测等服务的，不得参加本项目的政府采购活动。3.供应商被“信用中国”网站列入失信被执行人或重大税收违法案件当事人名单、或被“中国政府采购网”网站列入政府采购严重违法失信行为记录名单（处罚期限尚未届满的）的，不得参加本项目的政府采购活动。4.落实政府采购政策需满足的资格要求：4.1 中小企业政策 本项目专门面向中小企业采购。承接本项目服务的企业须是在中华人民共和国境内依法设立，依据国务院批准的中小企业划分标准确定的中型企业、小型企业和微型企业，但与大企业的负责人为同一人，或者与大企业存在直接控股、管理关系的除外；监狱企业、残疾人福利性单位视同小型、微型企业（投标文件中须提供中小企业声明函或省级以上监狱管理局、戒毒管理局（含新疆生产建设兵团）出具的属于监狱企业的证明文件或残疾人福利性单位声明函）。4.2 如本项目采购的产品属于政府强制采购节能产品的，投标文件中必须提供《参与实施政府采购节能产品认证机构名录》中的对应产品认证机构出具的节能产品认证证书；5.本项目的特定资格要求：5.1 本项目其它特定资格要求：投标人具有有效的《食品经营许可证》或《食品生产许可证》。投标文件中须提供证书原件扫描件，否则做无效投标处理。
三、获取招标文件
时间：2026年01月12日 00:00 至 2026年01月16日 23:30（提供期限自本公告发布之日起不得少于5个工作日）
地点：江西省公共资源数智交易平台
方式：网上确认和下载招标文件。（详见其他补充事宜）
售价：0.0元
四、提交投标文件截止时间、开标时间和地点
2026年02月05日 09点30分 （北京时间）（自招标文件开始发出之日起至投标人提交投标文件截止之日止，不得少于20日）
地点：鹰潭市公共资源交易中心（余江分中心）
五、公告期限
自本公告发布之日起5个工作日。
六、其他补充事宜
注：最高限价：按折扣率报价。具体要求详见“第二章 投标人须知”及“第六章 评标方法”。1.潜在投标人必须在江西省公共资源数智交易平台（网址：https://www.jxsggzy.cn） 注册并办理江西省 CA 数字证书和电子签章。具体要求详见“江西省公共资源数智交易平台-服务指南-投标单位”（网址：https://www.jxsggzy.cn）。潜在投标人未使用本单位 CA 数字证书在江西省公共资源数智交易平台下载招标文件的，视为未获取招标文件，不得参加本项目的投标活动；2.本项目采用“不见面开标 ”系统开标，投标人无需到达开标现场，投标人应在投标截止时间前1小时内进入江西省公共资源数智交易平台-不见面开标大厅进行线上签到（具体操作详见《江西省公共资源交易中心不见面开标系统投标人操作手册（政府采购）》（网址：https://www.jxsggzy.cn）。注意事项详见招标文件第二章；投标人应仔细阅读有关不见面开标的内容，如有疑问请联系新点工作人员，联系电话：0512-58188507；（各地市按当地不见面开标规定执行）3.本项目需要落实的政府采购政策：节约能源，保护环境，促进中小企业发展，支持监狱、戒毒企业发展，促进残疾人就业等政府采购政策。4.本项目是否采用远程异地评标： 否
七、对本次招标提出询问，请按以下方式联系
1.采购人信息
名称：中共鹰潭市余江区纪律检查委员会
地址：鹰潭市余江区经济大厦12楼
联系方式：15707016689
2.采购代理机构信息
名称：鹰潭市一乔招标代理有限公司
地址：鹰潭市信江新区滩上刘家安置区6排11号
联系方式：15180084749
3.项目联系方式
项目联系人：姜军
电话：15180084749